-: Więc tablice są obsługiwane i z liczbami, ciągami,
boolami, obiektami i tablicami.
Mamy podstawowe wartości lub typy wartości, JavaScript nos obsługiwane
w TypeScript, jak dowiesz się na przykładzie obiektów w ich tablicach,
TypeScript nawet oferuje znacznie więcej funkcjonalne
to tam, ale to jest trochę bardziej zaawansowane, dlatego będziemy mieć spojrzenie
na to później, ale nawet te podstawowe typy
z tym, co dowiesz się w poprzednich
wykładach są obsługiwane.
Teraz TypeScript posiada kilka nowych koncepcji,
nowych typów, których nie znamy z waniliowego skryptu Javy,
na przykład typ tuple.
Teraz możesz znać tuple z innych języków programowania,
JavaScript ich nie posiada.
To jest tuple na przykład, a ty powiedziałbyś,
cóż to jest tablica. Jest to tablica, ale jest
to tablica o stałej długości i właściwie
nie tylko stałej długości, ale także stałego typu.
A gdzie to się może przydać?
Powiedzmy tutaj na naszej, osobie,
mamy faktycznie szereg właściwości, rola, która jest tablicą
z dokładnie dwoma elementami, gdzie pierwszy
jest powiedzmy identyfikatorem numerycznym
jak dwa, a drugi jest identyfikatorem łańcuchowym i czytelnym
dla człowieka opisem jak autor.
Teraz to powinno mieć zawsze dokładnie dwa elementy, ponieważ
użytkownik lub osoba w tej aplikacji, którą piszemy, powiedzmy,
może mieć tylko jedną rolę, a rola składa się
tylko z dwóch elementów.
Oczywiście mogliśmy użyć tutaj optyki, ale
z jakiegoś powodu chcemy mieć tablicę
z dokładnie dwoma elementami, gdzie pierwszy element
zawsze jest identyfikatorem
numerycznym, a drugi element zawsze jest identyfikatorem łańcuchowym lub opisem,
czy jakkolwiek chcesz to nazwać.
Teraz, jeśli najedziemy na to TypeScript faktycznie
wywnioskuje ten dziwny typ, którego nie widzieliśmy wcześniej, W
rzeczywistości, jeśli wyłączymy środki TypeScript rozumie,
że mamy tablicę, która może przechowywać nawet ciągi lub
liczby, to typ unii i będziemy nurkować w tych
później. Kluczową rzeczą jest to,
że TypeScript rozumie, że powinna to być tablica
z tymi typami wartości.
Puchy, które są martwe Moglibyśmy uruchomić
ten kod chociaż, osoba rola, push, admin.
Teraz dla naszej aplikacji może
to nie mieć sensu, ponieważ wiemy, że
potrzebujemy tylko dwóch elementów.
Nadal TypeScript nie wie, że chcemy
tylko dwa elementy. Moglibyśmy również przełączyć
rolę osoby, drugi element z indeksem pierwszym, aby był również
liczbą.
To zadziałałoby, ponieważ TypeScript wie tylko,
że rola powinna być typu string lub number array, a zatem przypisanie liczby
tutaj do drugiego elementu i dlatego zastąpienie
go liczbą byłoby dozwolone, ponieważ właśnie mówimy coś o typach,
których ogólnie możemy tam użyć.
Wiemy, że chcemy mieć dokładnie taką strukturę.
Dwa elementy, pierwszy element liczba, drugi element ciąg,
ale TypeScript nie robi tego. Cóż dla takiego scenariusza,
tuple byłby idealny. Możemy powiedzieć TypeScriptowi
jaka powinna być rola, poprzez jawne ustawienie typu roli.
Więc tutaj również mamy przykład,
w którym TypeScript nie fototypuje, ale wyraźnie
chcemy go nadpisać. Teraz tutaj możemy zatem dodać
jawny typ obiektu poprzez dodanie dwukropka po osobie,
następnie nawiasów klamrowych, a następnie nazwiska powinny być ciągiem,
wiek powinien być liczbą, a hobby powinno być tablicą łańcuchów.
Czyli wszystko zgodnie z wnioskowaniem przez TypeScript.
Więc dla tego nie wymagalibyśmy,
tego wyraźnego przydziału
i jak się uczysz to byłoby źle.
Ale teraz mamy scenariusz,
w którym wnioskowanie nie działa w sposób,
w jaki chcemy, i, chcemy ustawić rolę jako tuple.
Teraz zamiast ustawiać tablicę dwóch ciągów lub
tablicę liczb lub używać tego samego typu,
który nie był trzeci tutaj wcześniej, możemy teraz użyć specjalnego typu.
Ponownie używamy nawiasów kwadratowych,
ale teraz wewnątrz poza nawiasami kwadratowymi dodajemy liczbę, a następnie przecinek, a następnie
ciąg znaków.
Teraz to oznacza typ tuple tutaj.
Tuple jest specjalną konstrukcją, TypeScript rozumie,
w Java scripted będzie normalną tablicą, ale
podczas rozwoju z TypeScript, dostaniemy
błędy z kodem takim jak ten tutaj.
Co robią teraz krotki?
To tutaj, mówi TypeScript, chcę
mieć specjalną tablicę, z dokładnie dwoma elementami, ponieważ
mam tam dokładnie dwa typy, a pierwszy element powinien
być liczbą.
Drugi element powinien być ciągiem, stąd jeśli
skompilujemy ten kod tutaj, otrzymam błąd dotyczący
10 nie jest przypisywalny jako typ tutaj, ponieważ chcemy
mieć ciąg jako drugą wartość i jeśli następnie
przypiszę 10 jako drugą wartość
tutaj, to oczywiście nie
przestrzegam tej zasady.
Jeśli skomentujesz to i skompilujemy, to działa.
To jest trochę dziwne, ponieważ dlaczego pchanie działa tutaj,
ponieważ wszyscy mówimy, że rola powinna
mieć dokładnie dwa elementy, więc dlaczego możemy
wypchnąć admina na tablicę roli tutaj.
Push faktycznie jest wyjątkiem, który jest dozwolony w tuples.
Więc niestety TypeScript nie jest w stanie wyłapać
tego błędu, ale przynajmniej zapewnia,
że nie przypisujemy tutaj złej wartości, a poza push dostajemy
również pewne wsparcie dotyczące długości.
Jeśli ustawimy osobę, która pełni tę rolę na nową wartość.
Na przykład, pusta tablica nie jest dozwolona, jedna
z dokładnie taką strukturą, jaką zdefiniowaliśmy tam na górze,
jest dozwolona, Jeśli dodałem dodatkowy element tutaj.
Wtedy znów otrzymalibyśmy błąd.
Czyli długość jest egzekwowana, jeśli tak przypiszemy, ale
nie dla pchania itd.
Jest to coś, czego musisz być świadomy,
ale wciąż otrzymując to wsparcie i to wsparcie,
jest całkiem miłe i jeśli masz scenariusz,
w którym potrzebujesz dokładnie X ilości wartości w tablicy i znasz typ każdej
wartości z góry, to możesz chcieć rozważyć tuple zamiast
tablicy, aby uzyskać jeszcze większą surowość
w swojej aplikacji, aby być jeszcze bardziej przejrzystym
w odniesieniu do typu danych, z którymi pracujesz i typu danych, których
oczekujesz.